اتفاقا فکر میکنم خیلی ها الان همین رو انتخاب کردن چون احساس میکنن بازدهی و سوداوری بسیار بیشتری داره نسبت به همون سرمایه های راکدی که فرمودید
خیلی بهتره که بله فرهنگ سازی ها به صلاح تو این زمینه صورت بگیره
البته خب اینو مستعزلید که بحث تولیدی مقدار به لقا مشکلاتی داره زحمت داره طبیعتا اون سوداوری که تو این زمینه میاد
اما این زحمت زحمت خوبیه زحمت شیرینیه پولی هم که از این طریقی به دست میاد پولیست که برکت داره چون به درد دیگران میخوره
چند تا بیکار رو بهش کار میده چند تا خونواده از این دارن استفاده میکنن و خیلی یعنی پول با برکتی هم برا خودشون هم برا جامعه
بس کسانی که توانه مالی این چنینی دارن اینا بیان تو این زمینه اما یه نقطه مهم اینه که همه که از توانه مالی این چنینی برخوردار نیستن که مستقیمن بیان کارافرین باشن کارگاه بزنن
در اینجا تشکیل واحد های تعاونی پیشنهاد میشه
تو اقتصاد تعاونی اصلا اقتصاد مورد نظر اسلام اقتصاد تعاونیست
در قانون اصاسی ما هم اشاره شده در کنار بخش خصوصی و دولتی یه بخشی به نام بخش تعاونی ما داشته باشیم
و این بخش در عوائل انقلاب خیلی پررنگتر از وضعیت امروزی ما بوده
همون شرکت های تعاونی که ورحال تو خاروبار و خیلی از مسائل مختلف کمک کنند
حتی ما وزارت تعاون داشتیم
یه وزارت مستقل به نام وزارت تعاون داشتیم
تو این زمین البته خب دولت باید اون حمایت های مشابه ری خودش رو از این صندوق های تعاونی شرکت های تعاونی داشته باشه
در اینجا یعنی افراد میاند در کنار یک دیگر در قالب یک چارسوب مشخص
یک چارسوب قانونی مشخص که حدود مالکیت و وضایف و اختیارات هر تکتر کشون معلومه
به یه فعالیت تولیدی راه میدازن
چون نمیتونن به تنهایی کارگاه یه کارپونه داشته باشن
اما میتونه مثلا پنز نفر ده نفر تعاونی هایی در سطح فامیل خانوارها در سطح محله در سطح همکاران
مثلا یه اداره کارمندانی داره میتونه در سطح کارمندان خودش یه تعاونی تولیدی اینچنینی راه اندازی بکنه
هم خود اعضا از محصولات تولیدی که مصرف میکنن خرید خودشون رو داشته باشن
مثلا تو این زمین
این زمین و الگوهای خوبی هم از طرف محققان اقتصاد اسلامی داده شده که چگونه میشود از این امر استفاده کرد
این یکی از زیرساخت های اقتصاد مقاومتیست
بحث پرداختن طبیعتا در اینجا دولت نقش بسیار مهم میداره
دولت به معنای عام هم به لحاظ قانونگذاری هم به لحاظ حمایت های قضایی
و به ویژه حمایت های ادرایی و مشابهره ای برای اینها
که نکند یه چند نفری اومدند و پسنداز های خودشون رو اومدند در یه فعالیت تولیدی را انداختند
نکنه خدای نکرده اینا با مشکل ورشکستگی موازه بشند
از اینا باید حمایت های مختلف در زمانه و مختلف صورت بگیر
خیلی نخش مؤثر رو فرمودی جناب دکتور بسیار عالی استفاده کردیم
بخش دوم گزارش همکار محترم جناب آقای حسین زاده از استان آزربای جان قربی آماده است
با هم میشه نویم و خدمت گذار شما در برای ایران خواهیم بود
خب دوباره سلام و عرض عده به احترام دارم خدمت شهرمندگان و خوب برنامه برای ایران
و موضوع صحبت ما میباهای تابستانی و بریم به سمت میباهای پایزی
جناب های فرادی خودشون رو معرفی کردن رستانش رو معرفی کردن
و سرمایه گذاشته اینجا برای تولید و تبدیل میباهای تابستانی برای ساد راحت
جناب های فرادی برمودین که هر سردخونه پنزه شست نفر اشتغاز هایی
بعضی سردخونه هست شهرمکارامون دویس نفرم دارم
دویس نفر دارم؟
بله
هر روز؟
هر روز
خب جناب های فرادی خدودن میدونین تو سردخونه شما سالانه چند تن میوه میاد
سردخونه شما سردخونه شما و میره به سمت بازارهای خارجی؟
حالا ما از زمانی که میوه شروع میشه تا زمانی که سیب تموم میشه ما فعالیت بکنیم
سیب و انگور
سیب و انگور بله
فعلا ما الان یه ماه استاد کردیم من فکر میکنم یه هفت هشت ماهیم باید ادامه کنیم
کار بکنیم
بله
تا سلی زمستان
امسال همچنین خدارا شب بازارهای میوه خوبه
میوه بازارش خوبه
خوبه بله
خوب
میبه هایشی اینجا سردخونه میشه به خود ایران هم میره دیگه بازارهای ایران
نه اما کلن داخلی کار نمی کنیم
خارجی کنیم
مرکزی کنیم
ارزاوری هستی
بله ارزاوری
خوب
این انگور در از یک ماه که میاد سردخونه میشه
با اون زبه های جدید پاکتی میجنیم و با یخزان سردخونه می کنیم
اصلا من به صراحت میتونم بگم که دنیا هیچ انگوری بهتر از انگور منطقه رستای ما نیست
نیسته
هم از لحاظ چیفیت میوه هم از لحاظ تم میوه
و الان خدارا شکر چندین سال بستبندی همونو به شکلی انظام میدیم که
میتونه تو بازارهای زهانی مثلا
هر طب برده بزنیم
با ترچیه
رقابت کنم
یعنی پاکتی هر خوشه میره توی پاکت میره به سمت سادره
بعضی وقتا زرف یش بار مصرف میجیدیم
شیشت هم میزنیم تو زبه
برای هر زرف یک چیلو انگور میذاریم
با میخوک درشو میبنیم
میذاریم داخل سالون
بعضی وقتا مثلا ما چند زورو بستبندی میزنیم
سول فور پک میزنیم
تا سه ماه هم نگهتاری انگورو
مثل اینکه هر زمان باز میکنیم
باز از درخت چیلی
خب اینست یه سرمایه گذاری برای تولید
و برای اشتغازهایی و برای ارزاوری درسته؟
بگیر جان
خیلی ممنونم تشکر میکنم
با برای ایران از راژیو معارف
همراه شما خوبان شما شنوندگان عزیز هستیم
خدا رو شکر میکنیم که در خدمت شما هستیم
همینطور در خدمت جناب آقایی دکتر بیدار
ازبهیت علمی گروه اقتصاد معسیسه
امام خمینی رحمت الله علی
خب با توجه به توضیحاتی که فرمودید
یه چند تا موضوع به عنوان موضوعات کمکی
یا این که اصلا با این بهش بپردازیم
به نظر شما مشارکت در خرید اوراق مشارکت
یا حالا عناوینی تحت این موضوع
چه جایگاهی میتونه داشته باشه؟
آیا میتونه محقق کنه شعار سال رو توسط مردم؟
طبیعتاً ترهای تولیدی بزرگ در کل دنیا اینجوریه
گاهی دولت ها میخواند ادراک کنند
گاهی بخش خصوصی میخواد یه تره بزرگی رو ادراک کنه
با کمبود نقدینگی مباجهه
مثلاً یه وقت میخواند فرودگاه بسازند
صدی بسازند
انبوستازی مسکن داشته باشند
توسعی سنتی داشته باشند
در عرصه های مختلف
خب هم دولت ها هم کسایی که در بخش خصوصی
به عنوان پیمانکار این قضایه هستند
با مشکل نقدینگی مباجهند
یکی از راهکارهایی که
برای حل مشکل تأمین مالی
این ترهای بزرگ تولیدی وجود داره
صدور اعراقه
حالا در عدبیات اقتصاد غیر اسلامی
از اعراق قرضه استفاده میشه
اما به دلیل ماهیت ربوی بودن
طبیعتاً در اقتصاد اسلامی و کشور اسلامی
این قابل پیاده سازی نیست
ولی در مقابل این ما اعراق مشارکت
روزیده
پس فقط تغییر نام نیست
کلن ماهیت هم همی فرم می کنه
ماهیت کلن فرم می کنه
نحوه سوداوری فرم می کنه
حدود مالکیت و اینها فرم می کنه
در اعراق مشارکت
مردم میاند
با خرید سهام
در این تر شریک می شند
با دولت یا با اون پیمانکاری که داره
این تر رو ادرا می کنه
طبیعتاً سود حاصله هم بر اساس
میزان مشارکت
افراد بر اساس
اون سرمایه ای که
در اینجا آوردند
تقسیم می شه
و عموماً ترها ترهای آمول منفع هم هستند
و تو سوابش هم با عنوان مجریش
می تونن شریک باشند
تو سوابش هم شریک می شند طبیعتاً
و خودشون هم منتفع می شند
چون برحال می خواند یه فرودگاهی
ساخته بشه طبیعتاً مردم
همونجا از فرودگاه
مردم همون کشور از فرودگاه استفاده می کنه
یه صدی می خواد ساخته بشه
طبیعتاً خب
در وحله اول کشاورزان
و در وحله دوم
عموم مردم از منافع
این صد بهرمند خواهند شد
به خاطر افضایش تولیدات
و محصولات کشاورزی و باغداری
و دانپروری و امثال اینها
این یکی از راه های خوبیست
که اوراق مشارکتی
که از طرف نهادهای دولتی
به واسطه بانک مرکزی
و بانک های آمد صادر می شه
مردم می تونن در اینجا
با همه پسندازهای خرد خودشون
شرکت بکنن
این اوراق رو خریداری بکنن
البته یه نقطه در اینجا هست که
دولت مردم باید نظارت جدی
برای
سودهی این
ترها داشته باشن
تا مردم که اومدن در اینجا
برده شرکت دارن توجه اقتصادی داشته باشن
درود بر شما
جنب آقای دکتر بیدار
از بهیت علمی محسسه امام خامینی
از اروح اقتصاد همراه ما بودن
که تقدیر تشکر میکنیم از شما
و همینطور از همه شما خوبان مردم
عزیز ایران که با ما
یعنی با برنامه برای ایران
همراه بودید
در برنامه بعدی خدمت گذار شما خواهیم بود
خدا یار و نگهدار شما
تو ایران منی
جانم فدایت
تو خاک لاله ها
من خاک پایت
تو داری ریشه در سجاده اشک
به جمعی خانمت
تا بینهایت
ای دوست
فراگینی
هر حکم
الهی
یک پنجره
یه باز
به آفاق
بلند است
یک پنجره
یه باز
به آفاق
بلند است
در دیده
روشنگ و حرار
زمزمه هر کام
جنگ نمزه
برگاز
به آفاق
بلند است
زمزمه هر کام
به نام خدا و السلام
به شما هموطنان گرامی
شنواندگان عرجمند
رادیو معارف
با شما بزرگواران هستیم
برنامه زمزمه احکام رو شنوانده هستید
مباحث این برنامه ابتدا
با حضور استاد عرجمند
و جتر اسلام و مسلمین
وحیدپور تردیم خواهد شد
در خصوص احکام ازاداری
و در قسمت دوم هم پاسخگوی
سوالهای شریع شما بزرگواران خواهیم بود
جناب استاد وحیدپور خدمت
حضرت علی سلام میام خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
رسیدیم در بحث ازاداری
به یکی از طبقها و روشهای ازاداری
شبیه خانی یا همون تعذیه
که اشاری کردید
در این نوع از ازاداری ما باید
در خصوص نقشی که میخواییم افاق کنیم
نصفت به شهده های عزیزی کربلا
و اصحاب و یاران حضرت سید و شهده علی سلام
و حتی خود حضرت سید و شهده
مطل کاملا متقن برگرفته از مطون و معتبر
و زیر نظر یک کارشناس دینی باید انتخاب بشه
شخصیت ها هم وقتی میخوای نرشایی افاق کنن
بگونه باید این کار را انجام بدن که خدا نکرده
وحن و تحقیر اون عزیزان نباشه
کاملا متناسب با شعن آن بزرگواران باشه
و اینها را از اطالی متذکر شدید و یاد آوری کردید
قطعا در موضوع تعذیه که بسیار مورد اقبال مردم هست
نکات دیگه ای از نظر
حکم شریح هست که از زبان حضرت آلی میشنید
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی حسین و علی ابن حسین و علی اولاد حسین و علی اصحاب حسین
ضمن اون شرایط که ما ارز کردیم
باید ها و نباید هایی که باید رعایت بشه در بحث تعذیه خانی
یکی از نکات مهمش که مردم زیاد حساس هستن روی این نکته
افرادی که نخشی فامی کنن چگونه باید باشن
گاهی شخصی اومده در نخش حضرت عبدالفظ علیه السلام
نخش بازی میکنه که مردم خب میشناسن دیگه
قریبه نیستن
مردم میگن که خب ما اینو میشناسیم
این مثلا یک آدمیست که
حالا خیلی کم اتفاق میفته
ولی کمشم زیاده
باید موازبت میکنه
مردم میگن که این آدم
اصلا نماز نمیخونه
این لاوبالیه
بی نمازه
این اصلا موازبت میکنه
این قطاده
بعد الان اومده تو نخش حضرت عبدالفظ داره بازی میکنه
خب این درست نیست
این نتیجه معکوس داره
از طرفی
نتیجه
برعکس میگذاره
در نفوس مخاتبین
و از طرفی هم
خود همین وحنه
این که شما فرمودید که وحن
تحقیر خود این وحنه
یعنی سبب کردیم حضرت عباس رو چرا
اون مقام با عظمت رو اومدیم
در قالبه یه آدمی که
بی نماز و لاوبالی
تقییدی نداره و
ممکنه در دید مردم مثلا یه آدم
عرض میشود که
اون چنانی باش
خودش از نظر شرعی
کار صحیحی نیست
بنابراین تحکید میشه برای این که
افراد تعذیه گردان
افراد صالح باشن
مردم که میشنسن
بگن خب بح بح بح بح
این کسی که الان اومده در نقش
امام حسین داره بازی میکنه
خب اینم خودش آدم خوبیست
آدم عرض میشود که
احل نماز احل روزه است
آزارش به کسی نرسیده
مردم همونو قبولش دارن
مردم رو صالح میدونن
مردم رو صالم میدونن
این نکته نکتهی مهم میست
که باید بهش توجه کنن
یعنی انتخاب افرادی که
میخوان نقش ایفا کنن
باید حتما
از یک مرز خاصی عبور بکنه
گذینش داشته باشه هر کسی
وارد این محدوده
تعذیه نباش
و نکته دیگر این که
سعی بکنن
تفاخر
تظاهر و ریا نباشه
که گاهی متاسفانه میبینید که
این به اون فخ فروشی میکنه
اون به این فخ فروشی میکنه
خود افراد گاهی توی تعذیه
چون اون مثلا
نقش امام حسین رو داره
اون نقش فرض بفرمایید که شم رو داره
اینا نسبت به همدیگه
گاهی ممکن است
فخ فروشی بکنن
دست کنن
دست که باید حتما با اخلاس
برگزار بشه
اگر اخلاس درش نباشه چیزی
گیر کسی نمیاد متاسفانه
با اخلاس است که چیزی
در این درگاه میدن
بنابراین باید با اخلاس باشه ریا درش نباشه
الان من اومدم خودم رو نشون بدم
که الان چه هنری دارم
نه این مال سحنه های ورزشیه
بله شما فرض بفرمایی
تو بازی های آسیایی تو بازی های جهانی
تو بازی های هرچی کشوری
بخوای خودتو نشون بدی بله همین طوره
میخواد بگه که من
ارز میشود که چنین
مقامی اووردم
نفر اول شدم
در دستگاه ما موسین حرفانیست
در دستگاه ما موسین
فخ فروشی وجود نداره
بنابراین باید اخلاس داشته باشن
و البته اینم
ارز بکنیم قبلنم ارز کردیم
که تحضیه هم مثل مدداهی
مثل مرسیخانی مثل روزخانی
مثل منبر
اگر همراه با
قصد غربت باشد عبادت است
یعنی میتونه این شخص
با قصد غربت این کار رو بکنه
و اگر با قصد غربت این کار رو کرد
میشه عمل مستحب
از عبادات محسوب میشه
البته
کمتر شنیده شده است که
تحضیه خانه های جزئی
پولی دریافت بکنن
اونایی که نقشهای اصاسی دارن گاهی
خود این هم ما بحث خواهیم کرد که
اگر یه حدیهی بشون دادن
سلهی بشون دادن
ارزمشان نظر و نظراتی بود
اشکالی نداره
منافعاتی با قصد غربت نداره
با قصد غربت کار رو انجام بدن عبادت
مستحب سواب بشون میدن
در زمنم ممکن است که
از نظر دنیاوی هم
آثاری براشون داشته باشه
ممنونم از جنابالی استاد بایدپوره عزیز
شنواندگان برنامه زمزم احکام
گفتگوی ما با استاد
رسید به شبیه خانی
و تعذیه که در چند برنامه
تا کنون احکامش رو توضیح
تا دیمشارا در برنامه بعدی هم
به شخاییم پرداخت
دعوت میکنم با قسمت بعدی همراه باشید
پاسخ به سآلهای شریع شما
اگر خانهی دو طبقه داشته باشیم
و نصر خانه مهریه
خانم باشه
و ما یک طبقه رو اجاره بدیم
آیا خانم در اجاره
سهیم هست یا خیر
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین
فنلاحزاده به سآل شریع
این مقلد حضرت آیت الله خامنی
به نظر حضرت آقا
اگر این نصف خانه
مهریه خانم هست یعنی ملک او هست
اولا اجاره دادن اون خانه
اگر کلشو بخواهن اجاره بدهن
باید با اجازه خانم باشه
چون اون شریک هست
و به علاوه اجاره بهایی که دریافت میشود
یا اون ودیع و قرضی که گرفته میشود
اون هم باز نصفش مربوط به ایشون هست
و باید با اجازه یا رضایت ایشون باشد
و بدون اجازه و رضایت صحیح نیست
بنابراین در این مبلغی که دریافت میشه
بله خانم هم سهم داره
و چون نصف خانه از اوست
نصف این اجاره بهایی اون پوله که
به عنوان قرض زمن اجاره دریافت میشه
ایشون مالک هست
شنابانده این نوشته من از صبح وضوع میگرم
برای نماز زور و میرم مدرسه
و به هنگام نماز
نیاز به سرویس بهداشتی پیدا میکنم
ولی شرایط مدرسه بگونه ایست که
من نمیتونم از آن استفاده کنم
اگر با این حالت نمازم رو به جا بیارم
اشکال داره یا نه؟
خودجترسلام و المسلمین محمودی
در پاسخ به سآل این مقلده
حضرت آیت الله سیستانی گفتن؟
نمازتون با این شرایطی که شما گفتید
درسته و هیچ اشکالی نداره
زمزم احکام بفرمید
پاسخگوین به سآلهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
مردی که از دنیا رفته
آیا همسرش یا مادرش یا خوهرش
مجازن نماز غذای ایشان را به جاورند؟
حجت الاسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی
طبق فتحای عزت امام خمینی رحمت الله علیه در پاسخ گفتن؟
طبق سآلی که مطرح شده
نه تنها همسر، مادر، خوهر
برادر، اعضای خانواده
بلکه غریبه و دیگران هم میتونن
نماز غذای این مرحوم یا مرحومه را به جا بیارن
هرچن برانها واجب نیست
اما اگر انجام بدن
تکلیف شرعی او از بین میره
بهترین کار برای پدر یا مادری که از دنیا رفته
یا دیگر انباد
واجباتی که از اونها زمین مانده
نماز، روزه، بدهکاری
اینا مقدمه بر اعمال مستحبی هستن
انشانا موفق باشید
برای حضور در مسجد
جهت اقامی نماز و همچنین شرکت در نماز جمعه
ازن شوهر برای خانوم ها لازم هست
و جتولستان و المسلمین علیه النجات
در بیان فتفای حضرت آیتالله مکارمی شیرازی در این بار توضیح دادند
خروج از منزل برای انجام واجبات
مثل تشرف به هجواری
مراجعه به دکتر
سله رحم به مقدار لازم
و مانده اینها نیازی به اجازه شوهر نداره
ولی در غیر واجبات منوته به اجازه شوهره
البته در مواردی که اگر به مجالس دینی و مساجد نره
از اسلام دور میمونه
و تعالیم لازم دینی رو فرا نمیگیره
و اخلاق اسلامی رو ترک میکنه
یا در مسال اخلاقی ضعیف میشه
در چون این شراعتی شرکت در مراسم مسکور برای خانمها اشکالی نداره
هرچند شوهر راضی نباشه
و این شراعتی رو ترک میکنه